R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2020-11-06 Chap-linmodels.Rmd

<!-- 
@Birte: ich habe diesen Teil nunmehr recht vollständig überarbeitet, bitte 
nochmal genau checken und vor allem Konsistenz mit dem späteren Test checken. 
-->

@@

Sind alle diese Annahmen erfüllt, dann gilt das so genannte 
**Gauss-Markov-Theorem** (GMT).
Dieses Theorem ist ein wichtiger Grund für die Popularität der OLS-Methode:
nach dem GMT ist der OLS-Schätzer für lineare Modelle der beste konsistente 
Schätzer, den wir finden können. 
Oder cooler ausgedrückt: OLS ist der BLUE - der *Best Linear Unbiased Estimator*.

Mit konsistent ist dabei gemeint, dass die Schätzer bei vielen Schätzversuchen
im Mittel den wahren Wert $\beta_i$ treffen, also der Erwartungswert jedes 
Schätzers $\hat{\beta}_i$ der wahre Werte $\beta$ ist. 
Mit "der beste" meinen wir "den effizientesten" im Sinne einer minimalen Varianz. 
Was mit der Varianz eines Schätzers gemeint wird, wird ausführlich in Kapitel
\@ref(advlin) erläutert.

@@

Da $\mathbb{E}(\hat{\beta_i})=\beta_i$ sagen wir, dass die Schätzer 
*erwartungstreu* sind - wir also erwarten, dass Sie im Mittel den wahren
Wert für den Parameter schätzen.
<!-- Erwartungstreu ist doch das gleiche wie konsistent oder? oder gibts da noch irgendeinen kleinen unterschied den ich nicht auf dem schirm habe? wenn es das gleiche ist, dann vllt in einer fußnote sagen dass die begriffe interchangable sind? -->

@@

4. Überprüfung der Modellannahmen durch die Residuenanalyse
<!-- Die Residuenanalyse wurde ja jetzt hier rausgenommen, daher würde ich Punkt 4 löschen. Und wollten wir nicht dieses Unterkapitel ganz an den Schluss dieses Kapitels setzen? -->

@@

>>>>

@@

Sind alle diese Annahmen erfüllt, dann gilt das so genannte 
**Gauss-Markov-Theorem** (GMT).
Dieses Theorem ist ein wichtiger Grund für die Popularität der OLS-Methode:
nach dem GMT ist der OLS-Schätzer für lineare Modelle der beste erwartungstreue 
Schätzer, den wir finden können. 
Oder cooler ausgedrückt: OLS ist der BLUE - der *Best Linear Unbiased Estimator*.

Mit "erwartungsteu" ist dabei gemeint, dass die Schätzer bei vielen Schätzversuchen
im Mittel den wahren Wert $\beta_i$ treffen, also der Erwartungswert jedes 
Schätzers $\hat{\beta}_i$ der wahre Werte $\beta$ ist. 
Mit "der beste" meinen wir "den effizientesten" im Sinne einer minimalen Varianz. 
Was mit der Varianz eines Schätzers gemeint wird, wird ausführlich in Kapitel
\@ref(advlin) erläutert.

@@

Da $\mathbb{E}(\hat{\beta_i})=\beta_i$ sagen wir, dass die Schätzer 
*erwartungstreu* sind - wir also erwarten, dass Sie im Mittel den wahren
Wert für den Parameter schätzen.

@@

@@

4. Überprüfung der Modellannahmen (dazu mehr im Kapitel \@ref(advlin))

### 2020-11-06 index.Rmd

--- 
title: "R für die sozio-ökonomische Forschung"
subtitle: "Version 0.9.0"
author: "[Dr. Claudius Gräbner](http://claudius-graebner.com/)"
date: "`r Sys.Date()`" 
site: bookdown::bookdown_site
output: bookdown::gitbook
documentclass: book
bibliography: [book.bib, packages.bib]
biblio-style: apalike
link-citations: yes
github-repo: graebnerc/RforSocioEcon
description: "Einführung in R für die sozioökonomische Forschung; Version 0.9.0"
---

@@

Datum    | Version | Wichtigste Änderungen         |
:--------+:--------+:------------------------------|
19.10.19 | 0.9.0    | Erste Version für das Wintersemester 2020/21 |

>>>>

--- 
title: "R für die sozio-ökonomische Forschung"
subtitle: "Version 0.9.1"
author: "[Dr. Claudius Gräbner](http://claudius-graebner.com/)"
date: "`r Sys.Date()`" 
site: bookdown::bookdown_site
output: bookdown::gitbook
documentclass: book
bibliography: [book.bib, packages.bib]
biblio-style: apalike
link-citations: yes
github-repo: graebnerc/RforSocioEcon
description: "Einführung in R für die sozioökonomische Forschung; Version 0.9.0"
---

@@

Datum    | Version | Wichtigste Änderungen         |
:--------+:--------+:------------------------------|
19.10.19 | 0.9.0    | Erste Version für das Wintersemester 2020/21 |
06.11.19 | 0.9.1    | Kapitel zur Regressionsanalyse ergänzt |
